# 2018 - 我的前端与生活

2018 虽然不是我工作的第一年，但是对我的职业生涯来说是重要的一年。

## 转折的一年

因为在 2016 年底毕业，我没有赶上校招，只能勉强算是找了份开发的工作，浑浑噩噩度过了 2017 年这一年。2018 年可能算是真正意义上的我的职业生涯前端元年吧，因为我在今年真正意义上通过前端找到了工作，还实现了从小公司到上市大公司的飞跃。

## 动荡的工作

4月中，从小公司 A 离职，入职另一家小公司 B。

9月底，从小公司 B 离职，入职网龙。

这一年，也从做管理混乱的项目，到做管理有序的项目，到自己做前端 leader，最后到大公司。对我来说，每次换工作都是对自己进步的一种认可，这也是进步的动力吧。领导也对我都很满意，在小公司 B 让我做了 leader，现在的领导也对我赞赏有加。

这一年，可以说很动荡，但也算是给自己的职业生涯一个不错的抉择了。

## 既有成功又有失败的面试

这一年我面了不少大公司，包括美图、阿里、美团、头条、比特大陆、网宿和网龙，除了阿里，其他都是厦门的。只有比特大陆、网宿和网龙是面试过了的，而面试阿里和美团让我认识到了自己技术上的不足，而面试头条的时候大约是确定了入职网龙，而且经历了多个面试之后也有点疲惫，没有发挥最好的状态。另外美图可能前端业务需求不多，也只招做 Zepto 的移动端，所以就没过面试了。

其实面试，除了自身技术的问题，也有一定运气的成分，比如遇到的面试官好不好，自己的状态好不好，遇到的面试问题是不是正中自己的知识范围。然后选择入职哪家也是有运气成分，因为如果没有一个能够碾压其他的选项，那么会出现抛弃其中之一都很可惜的情况，并且各家之间肯定有时间差，也有信息差，更是不知道入职了之后会是什么情况，所以作为职场新人，我也是可能没有做出最优的选择。但是起码现在工作相对稳定了，希望几年以后我可以做出更不会让自己失望的选择。

## 技术

2018 年初，我还是个云玩家其实，只会那么点框架的使用，基础非常弱。那时我在做 Vue 和 MUI，也是在那个时候，我开始会整理一些自己做过的组件出来，这也对我以后工作有了一定的帮助吧。从 4 月换了公司开始，我就一直在做 React 相关的技术栈。在 4-9 月呆的那家公司里，我除了做 React，还担任了前端 leader，也主导了 Vue 的移动端开发和基于 mpvue 的小程序开发，这是也我第一次涉足移动端。到现在的公司，我做了使用 Knockout 的项目，也做了基于 Canvas 和前端音视频的大版本功能，还有目前在做的地图。再算上之前做过的 Canvas 和 SVG 小组件，我对前端的更多的方向也有了一定的探索，希望它们可以作为一个好的开始，因为我还是挺想往数据可视化方向发展的。当然现在 JavaScript 还是最万金油的东西，js 基础还是不能放下。

## 业余

### 游戏

目前的游戏栈：PS4、XBOX ONE X、Nintendo Switch、炉石传说、Artifact。

PS4 是 2016 年在澳洲入的首发，漂洋过海搬回了家；Nintendo Switch 是去年 11 月入的，到现在也有了 1 年的服役时间了；而 XBOX ONE X 则是今年双十一入手的。现在的分配就是，XBOX ONE X 负责跨平台大作，因为性能最好；而 PS4 和 Switch 都是玩独占游戏，Switch 还可能会买一些希望离开桌面玩的游戏。

至于炉石传说和 Artifact，卡牌游戏挺耗脑子的，工作忙可能就有点玩不动了，而且卡牌游戏都是挺有胜负欲的游戏，工作累了就不这么喜欢有竞技性的东西。炉石也就天梯 5 级的水平，但是工作太忙也没有机会再去上分了，而且今年工作挺动荡的，希望等工作稳定之后自己能有个稳定一些的娱乐方式。

另外，主机游戏和卡牌游戏真的是很烧钱的东西。。。

### 运动

我是个从不运动的人。大一大二那会，我还是院田径队的成员，那时候也还有体育课。而自从那之后，我就再也没有真正地运动过了。今年 9 月底入职了网龙，网龙转正有要求累积 10 公里的慢跑，这也算是个契机吧，我入手了一套跑步装备，包括斥“巨资”入手了 NIKE EPIC REACT FLYKNIT 跑鞋，Apple Watch Series 3 也有了它的新功能。我的体能是真的差（但是爆发力好，在学校/学院田径队都是练短跑的），从小就是这样，中学时候 1000 米测试大概也就 4 分 - 4 分 10 秒的水平吧，按自己跑步的节奏大概 1.5 - 1.6 公里就耗光体能了。借此契机我希望能坚持下来，毕竟自己的身体需要开始好好照顾了，不然很难应付更高强度的工作。

## 2019 的期望

1. 确定一个研究领域
目前我其实挺想研究一下前端可视化的，具体还是得看机遇吧。不过在 JavaScript 领域深入挖掘也不是什么坏事，至少目前我在这方面已经有一定的积累了。

2. 深入研究并精通一项技术
大概是 React、Webpack 这种级别的库吧，想要精通一个子领域还是有点难的。

3. 参与一个开源项目
虽然现在看可能性不大，如果能参与最好了，甚至自己做一个。。。

4. 买辆车
今年信用卡留了一屁股账单，没怎么攒钱，希望今年能够攒点能够买车的钱。

5. 收获爱情(?)

## 2019 想学的技术

### Angular/TypeScript/RxJS

RxJS 看过了一些教程，已经有初步概念。

TypeScript 已经写过一些 DEMO，在部门内开过专题分享会，在部门内部写过一篇博客，被评为季度优秀了。

但二者都未在实际开发中运用过。

至于 Angular，因为刚接了新项目是他人用 AngularJS 做的，也希望趁此机会能发展一下能力。Angular 是个很考验人能力的东西，学习 Angular 其实不仅仅是学个框架拿去用而已，最重要的是能在理解框架里的一些思想，并将其融会贯通，例如 Redux 就是很好的函数式编程教学工具。所以我会期望能够在这方面有所收获。

### 数据可视化/图形学

想去学学 Canvas、SVG、WebGL 这些，也买了一些书，但是实际开发中并没有太多用到它们的机会，Canvas 和 SVG 之前也是仅仅开发过一些小功能而已，做不出很酷炫的东西。所以这个可能随缘吧。

### Node.js

不想再局限于框架运用上了，更想多研究下它的基础，甚至 V8 引擎，更甚至是 C++ 扩展。

### Docker/K8S

容器这个东西我还是很感兴趣的，实践的机会也有，但是对我来说还是有点抽象有点难度，这个优先级可能会放在最后。
